AsyncTasks are great for a lot of things, but they're not the best choice
AsyncTask sangat berguna untuk banyak hal, tapi bukan pilihan terbaik
for updating data in a user interface, for that we need a Loader.
untuk memperbarui data dalam antarmuka pengguna, untuk kebutuhan tersebut kita butuh Loader.
Loaders solved the problems introduced in the previous video.
Loader memecahkan masalah yang diungkapkan pada video sebelumnya.
First, no matter how many times you request data from a loader,
Pertama-tama, terlepas dari berapa kali Anda meminta data dari loader,
by default the Loader will only fetch the data once.
secara default, Loader hanya akan mengambil data satu kali saja.
No spawning zillions of AsyncTasks and activities.
Tidak perlu milyaran AsyncTask dan aktivitas.
Second, when an activity is shut down, it'll automatically tell
Kedua, saat suatu aktivitas dimatikan, ia akan secara otomatis memerintahkan
all its Loaders to quit what they're doing, since the data won't be used.
semua Loader-nya untuk menghentikan apa yang sedang dilakukan karena data tak akan digunakan.
Finally, Loaders persist across activity configuration changes like rotations.
Terakhir, Loader tetap bertahan pada semua perubahan konfigurasi aktivitas seperti rotasi.
So if we kick off a Loader to go fetch data and the phone is rotated,
Jadi jika kita memerintahkan Loader untuk mengambil data dan telepon diputar,
the loader will automatically return its data to the new activity when it's done.
loader akan secara otomatis mengembalikan datanya kepada aktivitas baru setelah selesai.
Let's look at the developer guide for Loaders.
Mari lihat panduan pengembang untuk Loader.
These components in the Android framework are specifically designed for
Komponen ini di dalam framework Android dirancang khusus untuk
loading up data for display and activities or fragments.
memuat data untuk tampilan dan aktivitas atau fragmen.
I've included a link below so
Saya menyertakan tautan di bawah sehingga
you can read it through in more detailed on your own.
Anda bisa membaca sendiri dengan lebih terperinci.
We'll begin with the section called Starting a Loader.
Kita akan memulai bagian yang disebut Memulai Loader.
Within your activity,
Di dalam aktivitas Anda,
you can start a Loader with the help of the LoaderManager.
Anda dapat memulai Loader dengan bantuan LoaderManager.
Every intro activity comes equipped with a LoaderManager which takes care of
Setiap intro aktivitas dilengkapi dengan LoaderManager yang mengelola
creating, reusing, and destroying a set of loaders at the appropriate time.
pembuatan, pemakaian ulang, dan penghentian serangkaian loader pada saat yang tepat.
Once we get a reference to the LoaderManager,
Setelah kita memperoleh referensi untuk LoaderManager,
we can now call the initLoader method.
kita bisa memanggil metode initLoader.
This first input is unique integer identifier.
Input pertama adalah pengidentifikasi bilangan bulat unik.
In this case, we use 0,
Dalam hal ini, kita pakai 0,
this idea can be any random number as it only really matters when you have
ini bisa berupa angka acak karena hanya benar-benar penting jika Anda
multiple loaders in an app and need to distinguish between them.
memiliki banyak loader dalam satu aplikasi dan harus membedakannya.
The other two parameters are one, and additional bundle of inputs to Loader
Dua parameter lainnya adalah satu, dan bundel input tambahan untuk Loader
which is null in this case, and a loader call back object.
yang dalam hal ini berupa null, dan objek pemanggilan kembali Loader.
Now, we specify this for the LoaderCallbacks object,
Kita memerinci ini untuk objek LoaderCallback,
because it's common for the current activity, which this refers to,
karena sudah lazim untuk aktivitas ini, yang dirujuk oleh hal ini,
to implement the LoaderCallbacks interface.
untuk mengimplementasikan antarmuka LoaderCallback.
So the activity itself is the LoaderCallback object that we want to
Maka aktivitas itu sendiri merupakan objek LoaderCallback yang ingin kita
pass in.
berikan.
We'll talk more about the LoaderCallbacks later, but
Nanti akan kita bahas lebih banyak tentang LoaderCallback, tapi
I want you to understand that the initLoader call
saya ingin Anda memahami bahwa panggilan initLoader
ensures that the loader is both initialized and active.
memastikan bahwa loader memang terinisialisasi dan aktif.
So if a Loader with a given ID, say this ID's 0 already exists,
Maka jika Loader dengan ID tertentu, misalnya 0 untuk ID ini sudah ada,
then we will reuse that last Loader.
maka kita akan menggunakan lagi Loader terakhir itu.
Now, if the Loader with the ID doesn't already exist, then the LoaderCallback,
Jika Loader dengan ID itu belum ada, maka LoaderCallback,
onCreateLoader() method will be triggered,
metode onCreateLoader() akan dipicu,
which will return a new Loader.
yang akan mengembalikan Loader baru.
Now, it's this behavior of reusing existing Loaders that's completely
Perilaku penggunaan kembali Loader yang sudah ada ini
essential.
benar-benar penting.
So when we rotate the device over and over again, the same
Jadi saat kita memutar perangkat berkali-kali, Loader yang sama
Loader will be used instead of creating a new one on each orientation change.
akan digunakan dan bukannya menciptakan Loader baru untuk tiap perubahan orientasi.
So how does the Loader get created?
Jadi, bagaimana cara membuat Loader?
Well we as the developer are the lucky ones that need to define this behavior.
Kita sebagai pengembang adalah orang beruntung yang harus menetapkan perilaku ini.
By implementing the LoaderCallbacks interface.
Dengan mengimplementasikan antarmuka LoaderCallback.
Our activity needs to override the following three callback methods
Aktivitas kita harus meng-override ketiga metode panggilan balik berikut
in order to interact with the LoaderManager.
untuk berinteraksi dengan LoaderManager.
When the onCreateLoader() method is called, we need to create and return
Saat metode onCreateLoader() dipanggil, kita harus membuat dan mengembalikan
a new Loader object which will fetch the earthquake data from the web server.
objek Loader baru yang akan mengambil data gempa bumi dari server web.
The onLoadFinished() method is called when the Loader is finished loading data
Metode onLoadFinished() dipanggil saat Loader selesai memuat data
on the background thread.
di thread latar belakang.
This is a good place to update UI with the list of earthquakes.
Ini tempat yang cocok untuk memperbarui UI dengan daftar gempa bumi.
The onLoaderReset() method gets called when the previous created loader
Metode onLoaderReset() dipanggil saat loader yang sudah dibuat sebelumnya
is being reset.
direset.
So in this case the data from the last load is now invalid and
Maka dalam hal ini data dari pemuatan terakhir tidak valid dan
should not be use anymore.
tidak boleh digunakan lagi.
For example,
Misalnya,
the loader maybe reset if we decide to fetch data from a different URL.
loader mungkin direset jika kita memutuskan untuk mengambil data dari URL yang berbeda.
In this case, then the existing earthquake data is no longer valid.
Dalam hal ini, maka data gempa bumi yang ada tidak valid lagi.
So in this method, we typically clear out the data from the last load,
Maka dalam metode ini, kita biasanya menghapus data dari pemuatan terakhir,
which means we should clear out the earthquakes from the list.
yang berarti bahwa kita harus menghapus gempa bumi dari daftar.
Just as a little reminder, when you see callback methods like these,
Sebagai pengingat saja, saat Anda melihat metode panggilan balik seperti ini,
this is a sign that there is asynchronous behavior.
ini merupakan tanda bahwa ada perilaku asinkronis.
So remember that asynchronous means that the system can move on to do other
Jadi ingatlah bahwa asinkronis berarti bahwa sistem dapat melakukan tugas
work before the data is fully loaded from the Loader.
lain sebelum data dimuat secara utuh dari Loader.
Now, we create a Loader only when the system calls us back
Kita membuat Loader hanya saat sistem memanggil kita balik
via the onCreateLoader() method, then the system can go to do other work.
melalui metode onCreateLoader(), lalu sistem bisa melakukan tugas lain.
We only update the UI when the system calls us on the onLoadFinished()
Kita hanya memperbarui UI saat sistem memanggil kita dengan onLoadFinished()
with the Loader result.
dengan hasil Loader.
There can be a short amount of time or
Bisa jadi ada waktu yang pendek atau
a lot amount of time in between each of these callbacks.
panjang di antara berbagai panggilan balik ini.
In the next video, we'll get into the nitty gritty details of the code
Dalam video berikutnya, kita akan menggali perincian kode
as well as how to actually create a Loader.
dan juga cara membuat Loader.
But for now, I just want to make sure that you understand the high level
Tapi untuk sekarang ini, saya hanya ingin memastikan bahwa Anda memahami manfaat
benefits of Loaders.
besar dari Loader.
In this blog post by Google eDveloper Advocate Ian Lake,
Dalam pos blog oleh Ian Lake, Google Developer Advocate,
he talks about the best practice for loading data into an app.
ia berbicara tentang praktik terbaik untuk memuat data ke dalam aplikasi.
In this section, he highlights What's so special about Loaders?
Dalam bagian ini, ia menyorot apa yang istimewa dari Loader?
Upon device rotation, even though your activity is recreated,
Saat rotasi perangkat, walaupun aktivitas Anda dibuat ulang,
a Loader will survive and the data you just fetched will stick around too.
Loader akan tetap bertahan dan data yang baru saja Anda ambil juga akan tetap ada.
So you don't have to do another expensive network call.
Jadi Anda tidak perlu repot-repot melakukan panggilan lagi.
And even better, Loaders won't stay around forever.
Yang lebih baik lagi, Loader tidak ada untuk selamanya.
If the activity is destroyed, the Loader will be automatically cleaned up.
Jika aktivitas dimatikan, Loader akan secara otomatis membersihkan diri.
They're actually tied to the activity life cycle,
Loader sebenarnya terikat dengan siklus hidup aktivitas,
and are much more appropriate for fetching data that
dan jauh lebih sesuai untuk mengambil data yang
needs to be displayed on-screen even if the activity dies.
harus ditampilkan di layar bahkan jika aktivitas itu berhenti.
A Loader though lives as long as the activity lives so
Tapi, Loader hidup selama aktivitas hidup sehingga
a Loader is what we need.
Loader itulah yang kita butuhkan.
&gt;&gt; Okay, whew, that was a fire hose of information.
Oke, wow, informasinya banyak sekali.
Now, I know it's hard to keep all of that straight in your head.
Saya tahu sulit mengingat semuanya secara langsung.
So I've summarized the key points in this quiz, but left the blanks for
Jadi saya telah meringkas poin-poin kunci kuis ini, tapi membiarkan kosong untuk
you to fill in.
Anda isi.
Go ahead and help me fill in the blanks.
Silakan dan bantu saya mengisi yang kosong itu.
What interacts with an activity to manage one or more Loader instances?
Apa yang berinteraksi dengan aktivitas untuk mengelola satu atau lebih indeks Loader?
In order for an Activity to be a client that interacts with the LoaderManager,
Agar Aktivitas dapat menjadi klien yang berinteraksi dengan LoaderManager,
we need the EarthquakeActivity to implement the blank interface.
kita membutuhkan EarthquakeActivity untuk mengimplementasikan ............. antarmuka.
Then the Activity must override the blank method to create and
Lalu Aktivitas harus meng-override metode ..... itu untuk membuat dan
return a new Loader instance.
mengembalikan indeks Loader baru.
The blank method to receive the data once the Loader has finished loading it.
Metode ..... untuk menerima data setelah Loader selesai memuatnya.
And lastly, the blank method to handle when the previously created Loader
Terakhir, metode ..... untuk menangani saat Loader yang dibuat sebelumnya
is no longer needed, unless the existing data can be discarded.
tidak dibutuhkan lagi, kecuali data yang sudah ada dapat dibuang.
And lastly, to start a Loader, and
Terakhir, untuk memulai Loader, dan
trigger the Loader callback methods, when the app is launched,
memicu metode panggilan balik Loader, saat aplikasi diluncurkan,
in the EarthquakeActivity onCreate() method, we should call, what?
dalam metode EarthquakeActivity onCreate () apa yang harus kita panggil?
If you need a hint, I've included possible answer choices that you can
Jika Anda butuh petunjuk, sudah saya sertakan pilihan jawaban yang dapat Anda
pick from in the notes below the quiz.
pilih dari catatan di bawah kuis ini.
So feel free to reference the documentation links, and
Silakan merujuk tautan dokumentasi, dan
the Loader's development guide as well.
juga panduan pengembangan Loader.